[음악]
아 아 여러분 제 목소리 잘 들려요?
버퍼링 없어요? 버퍼링 있어요?
목소리 잘
들려요? 확인을 해보고 시작해 보도록
하겠습니다. 오늘은 그 라이브
스트리밍 예약을 못 했어요.
깜빡해 버렸어.
잘 들리고 잘 보이고 버퍼링 없으면
시작해
보겠습니다. 여러분 어서 오세요.
이렇게 갑자기 시작했는데 와 주셔서
감사합니다. 베이레 님, 위니 님,
오미존 이렇게 읽으면 될까요? 그리고
스미오
님도 보라색 피치 님 맞으세요? 아까
그 댓글이 있었던 거
같은데. 호호.
오, 맞는 거 같아요. 반갑습니다.
여러분 어서 오세요.
심님도 뿌트라 님도 셀레나 님도
랄리 알렉산더
파리 오늘
괜찮아요? 오케이.
광님도 반가워요. 베르 님, 지우
님, 레이디 님. 자 그러면 시작해
볼게요. 이거
[음악]
소리를 여러분 안녕하세요. 3월의
마지막 일요 밤디오 시간이
돌아왔습니다. 마지막 아, 마지막
아니에요. 마지막 아니에요. 한 주
남았습니다. 3월에네 번째 일요
밤디오 시작해 보도록 하겠습니다.
다들 잘 지내셨나요?
한국은 봄이 왔습니다. 봄이
시작됐어요. 그 주말에 날씨가 너무
좋아 가지고 사람들이 아마 한국분들
대부분 나드리도 많이 가고 어디 막
동물원도 놀러 가고 소풍도 다니고
여행도 가고 그러셨을 것 같아요.
얼마나 날씨가 따뜻해졌냐면
오늘이 최고 기온이 23도까지
올라갔습니다. 거의 한 20도
초반 다들 아들이 잘 다녀오셨을
거예요. 저도 이번 주말에 여행을
다녀왔습니다. 3월 어 월간 한국
그거 하려고 또 여행을 잘 다녀오고
오늘 방금 돌아왔어요. 방금은 아니고
한 어 4시쯤에 돌아와서 좀 쉬다가
수업하다가 라이브를
키느라고 저기 이거 예약을 못
했습니다. 여러분들은 어떤 주말
보냈어요? 여러분들도 좋은 주말
보냈나요? 음, 오늘은 무슨 얘기
할까요? 얘기하고 싶은 것도 보내
주고요. 제가 여행 다녀온 거 또
이야기해 보도록
하겠습니다. 어, 여행 다녀와서 빵
같은 거 저는 사 오는 걸
좋아하거든요. 뭔가 그 지역에서만
파는 빵. 그래서 아까도 앉아서 빵을
빵을 엄청나게 많이
먹었어요. 그런 주말을 보냈는데
여러분들은 어떻게 보냈는지 채팅으로
많이 알려 주시고 한시간 동안 저랑
이야기하다가
갑시다. 시작해 보겠습니다.
[음악]
좋아요. 제가 아 베르 님이 여행
어디 다녀오셨냐고 했는데 아마 다음
주에 그 월간 한국 브이로그가 올라갈
거 같아요. 열심히 찍고 왔으니까
이제 일주일 동안 편집해서 금요일에
브이로그를 올릴 거 같은데
힌트를
드리자면이이랑 그리고 이런
거 이런 것들이 있는 곳에
다녀왔습니다. 어딜까요? 이거 제가
직접 만들었어요. 이번에 여행 가서
직접 만들었어요. 뭔줄 알아요?
이런 거 저런 거 하고 왔습니다.
그리고 뭐 이런
거 이런게 유명한
곳이고요. 아까 먹었던 이런
찰보리빵. 얘는 찰보리빵이라고 하는
건데 찰보리빵이 유명한 그곳입니다.
어딜까요?
어딘지는 다음 주 올라가는 브이로그를
확인해
주세요. 아, 내팔에서 반갑습니다.
트래보 님도 안녕하세요. 안녕하세요.
크리스티안 님도 컬리 님,
안녕하세요. 디디 님, 저는 오늘
처음에 처음으로 라이브 보고 있는데
보통 그 시간에 바빠서 못 봐요.
정말 기대돼요. 아, 어서 오세요.
오늘 시간 되는 거예요? 괜찮아요?
그러면 최대한 저랑 많이 이야기하고
갑시다. 어떤 주말 보냈어요? 어떻게
보내고 있어요? 알렉산더 님이
폴란드는 17도였다고 해요. 어제.
아, 그래서 처음으로 축구를 했다고.
한국은 이제 야구 시즌이
시작됐어요. 정확히 언제부터
시작됐는지 모르겠지만 한국도 그 겨울
동안은 너무 추워서
야구 팡 야구를 못 하다가 이제 다시
시작했습니다. 음.
폴란드에서는 축구를
시작했군요. 좋아. 날씨가 따뜻해져서
너무 좋아요. 진짜 더울 정도였어요.
한국은 반팔 입고 다니시는 분들도
있었고 그리고 제가 간 곳은 좀 더
따뜻한
곳이었어서음 사람들이 다 반팔 입고
그렇게 다녔어요. 근데 역시나 봄에는
1교차가 커요.
1교차. 1교차. 다들 아시나요?
아침 기온이랑 밤 기온이랑 차이가
많이 나요. 그래서 아침에는 더운데
아 그까 낮에는 더운데 밤에는 너무
추워요.
그러니까음 지금 한국 여행 오신
분들은 이런 잠바 꼭 챙겨 다니세요.
아무리 날씨가 따뜻하더라도 감기
걸리기 딱 좋은
날씨입니다. 환절기 환절기 계절이
바뀌는 이런 시즌에는 감기 걸리기가
아주 좋은 컨디션이에요. 그러니까
다들 따뜻한 옷 챙겨 챙겨서 다니셔야
됩니다. 아, 아디 님,
인도네시아에서
반갑습니다. 미라보스 님은 이번 주
말에서
보냈어요. 최고 아니에요? 주말에
컴퓨터 게임 좋아하시는 분들은 PC
방에서 보내면 최고의 주말
아닌가요? 근데 게임 좋아하시는
분들도 이런 느낌 들려나? 저저는
게임을 안 하는 이유가 막 게임을
12시간 막 이렇게 집중해서 하고
나면은 할 때는 재밌는데 이제 끝나고
나면 아 오늘 뭐 했지? 약간 이런
생각이 들어서 그게
싫어서 저는 게임을 안 하는데 게임
좋아하시는 분들은 어때요? 막
스트레스도 풀리고 어 시원하다 이렇게
보내시려나?
땀을 흘리고 있는 걸로
봐서 약간
별로였어요. 위니 님은 아까 저는
디디 님과 태웅 쌤의 다섯 번째
좋아하는 영화 팟캐스트를 들었어요.
너무 재밌어요. 저도 얘기해 주신
영화를 보고 싶었어요. 진짜요?
맞아요. 태웅쌤 채널 things스
코리안 채널에 제가 월간으로 매달 한
번씩 나가고 있어요. 이제 기브앤
테이크로 태웅 쌤도 저 팟캐스트에
요모조모 해 주고 계시잖아요.
그러니까 저도 태용쌤 채널에 한 달에
한 번씩 나가는데 태용쌤 채널에
올라가는 영상은 자막 다 있으니까
여러분들도 혹시 자막 필요하신 분들은
그 영상도 한번 보시면 도움이 되실
거예요. 아무튼 또 재밌는 주제로
얘기했어요. 다섯 번째로 좋아하는
영화는 뭔가 그런 얘기를 해
봤습니다.
여러분들은 내가 다섯 번째로 좋아하는
영화가 뭔지 생각해 보신 적 있나요?
이게 은근히 생각해 보면 재밌어요.
첫 번째는 아마 다들음 저는이 영화를
제일 좋아해요. 하는 그런 준비된
대답들이 있을 거예요. 근데 다섯
번째는 한번 생각해 보면 좀 나를
알아가는
그런 느낌을 받을 수가 있습니다.
한번 해
보세요. 아, 매트 님이 혹시 경주에
갔어요라고 했는데
골쇠요? 어, 어디로
갔을까요? 경주 갔나? 어디로
갔을까요? 주 님이 날씨가 너무
좋아요. 어, 지금 계시는 것도
날씨가 좋아요. 여기도 날씨가 너무
좋습니다.
아, 취미. 저의 취미는 애니메이션
보기, 영화, 미디어 보기. 미디어
보는 걸 너무 좋아요. 다들 폭삭
소가수다 새로 나온 거 보셨나요?
저는 지금 안
봤어요. 스포일러하지
마세요. 근데 아무리 봐도 그 영화
너무 슬픈 장면이 너무
많아요. 이렇게까지 했어야 됐어.
이렇게까지 했어야 됐어 하는 그런
장면들. 이렇게까지 슬프게 만들어야
됐어. 는 그런 장면들이 나와
나와요. 그래서 자꾸 누르고 싶
누르고 싶어지지가 않아요. 왜냐면
이걸 누르면 나는 울 거니까. 음.
그래도 지금
넷플릭스에서 열개국 넘게 1위 하고
있다고 들었어요. 세계 넷플릭스에서
다양한 곳에서 1위하고 있다고
들었습니다. 음.
열심히 많은 노력을 기울여서 만든
드라마니까 또 그 빛을 바란 거
같네요. 어, 바레인애는 금요일만
주말이에요. 왜? 에, 금요일 하루
끝이에요. 토일은 일하는 거예요?
하루에 아, 일주일에 하루만
주말이에요.
헉, 그렇구나. 주말에는 비가 많이
와서 집에 있을 수밖에 없었어요.
집에서
뒹굴했어요. 최고의 주말 아닌가요?
뒹굴딩굴 주말. 게다가 일주일에
하루만 주말이라면 저도 아마 집에
있을 것 같네요. 비가 오든 말든
집에 있을 거
같아요. 바레이는 금요일만
주말이구나. 원래 한국도
옛날에는 주 6일 근무를 하고
일요일만
쉬었거든요. 몇 몇 년 전이지? 한
몇 십년
전에 30년? 30년 전 40년 전
30년 전까지만
해도 20년 전까지만 해도 그랬던 거
같아요. 근데 바레인은 아직 금요일만
주말이군나. 너무 이틀 쉬고 싶지
않아요? 이게 사람이 익숙해져서 지금
토일 이틀을 쉬는데도 이제는 사람들이
3일 쉬고 싶어 이렇게 얘기하고
있거든요. 주일 근무 이런 얘기
나오잖아요. 3일 주말 하고 4일
일하겠습니다. 이런 말들이
나오는데 어 잘했어요. 집에서
딩굴딩굴.
코지 님 있는 지역은 22도까지
올라갔어요. 비슷하네요. 한국이랑
봄이 오고 있어요. 세세
세상에. 파리 님은 오늘 교통 사고
당했는데 조금 아프지만 멀쩡하게 집에
돌아왔어요. 조금 아프지만 멀쩡하게
집에 돌아왔어요. 병원에 가셔야 되는
거 아니에요?
조금만 아팠어요.
괜찮아요. 하긴 저도 한번 딱 한 번
교통 사고가 난 적이
있는데 버스에 타고 있다가 버스 타고
있던 버스가 앞에 있던 차랑 쾅 박은
거예요. 그래서 저도 조금 아프긴
했지만 집에
돌아갔거든요. 그니까 가벼운 교통
사고였나 보네요.
으 어떻게 교통 사고가 근데 무서운게
다음 날이
아파요. 다음날에 그 충격
후유증이라고 하거든요. 예. 후유증.
그 사고를
겪은 다음날 아니면 좀 지나서 그
충격이 그때 나타나는게 후유증이라고
하는데 그럴 수 있으니까 오늘은
충분히
주무세요. 내일 아플 수 있어요.
내일 아프면 꼭 병원에가
보세요. 코리아 사랑님은 지금
꽃쌤추라고 불리기도 하죠. 맞아요.
이거 이거 이거 얘기하라고 그랬어.
꽃샘추. 제가 봄 팟캐스트 이야기할
때 말씀드렸는데 꽃샘이 다들 뭔지
아시나요? 지금은
꽃샘추위의 계절입니다.
꽃샘 추위는 이제 봄이 되면 꽃이
피잖아요.
꽃 꽃이 피는데이 꽃이 얼마나
아름답습니까?
그러니까 이제 겨울에 있던 그 바람들
너무너무 추웠던 그 계절들이 뭐야 저
꽃 왜 자기만 저렇게 예뻐? 흥
하면서 바람이 엄청 많이 부는 걸
보면서 꽃샘추이라고 해요. 그 꽃을
질투하면서 어
추운 기온이 이게 일교차가 크다거나
하는 그런 봄에 갑자기 추운 거 그런
거 꽃쌤추이라고
합니다. 디디 님 팟캐스트 왜
인스타그램이 없어요? 팟캐스트
인스타는 없는데 제 개인 인스타 그냥
있어요. 팟캐스트 인스타그램이
필요해요. 제가 막 프로모션 이런
거를 그냥 잘 못 할 거 같아서 저의
일상만 올리고 있습니다. 음.
아야 님은 이번 달에 두 번 친구
결혼식에 가요. 아 3월에 결혼식이
많나 봐요. 한국과 일본은 결혼식
문화가 달라서 재밌네요. 제 주변에
있는 일본 친구도 3월에
결혼식을 되게 많이
가더라고요. 3월에 결혼을 많이
하시나 보다. 뭔가 이제 4월은 새
출발하는 시기니까 3월에 결혼을 많이
하나? 한국은 결혼을 언제 제일 많이
하는지 아세요? 퀴즈입니다. 한국
사람들이 제일 결혼을 많이 하는 달
언제일까요?지 님이 일주일에 7일
쉬고 싶어요라고.
저도
저도 그런 것도 궁금해요. 근데 일을
안 하면 또 일이 하고 싶어요.
여러분들은 안 그래요? 일을 막 너무
열심히 할 때는 일이 하기
싫거든요. 근데 또 일을 너무 안
하면 왜 이렇게 인생이 재미없지?
뭔가 하고 싶어. 일을 하고 싶어
하는 그런 생각이 들거든요. 그러니까
주말이 있고 일하는 날이 있고 이거이
밸런스는
괜찮은 거 같은데 이제 3일 쉬고
4일만 일하고
싶다. 그래야지 딱 반보다 조금 더
일하고 그만큼 쉬고 이런 그 밸런스가
괜찮을 것
같다.라고 하시는 분들이 많아요.
뿌라님은 폭삭 소수다에 나오는
배우들의 싱크로율이 정말 대단하지
않아요? 어린 애순이랑 관식이. 어린
관식이. 어른 어른 애순이 관식이.
아 그러니까요. 진짜 비슷하게 잘
캐스팅을 했더라고요. 그리고
배우분들도
되게 신경 쓰신 거 같아요. 그
싱크로율에 그게 느껴져요. 막 말투나
그런 거를 똑같이 하려고. 음.
그런게
느껴집니다. 포트라 님은 되게 재밌게
보고 계시는군요. 폭삭
소가수다. 어 위에 제가 못
봤네요. 어 설마가 무슨 뜻이에요?
드라마에서 많이 듣는 단어인데
설마는 영업 단어가 없어요. 에이
설마 약간 이런 느낌이거든요.
에이노웨이 약간 이런 뜻.
어 노웨이 비슷한 거 같아요. 네.
노웨이
설마
설마 그런 거 있잖아요. 안전 벨트를
꼭 하세요라고 하잖아요. 차에 타면
안전 벨트를 하세요.
왜냐면 안전 벨트 안 하면 교통 사고
날 수도 있어요. 그러면 이제 말 안
듣는 사람이 에이 설마 설마 교통
사고가 나겠어요? 약간 못 믿을 때
에이 설마 이런 뉘앙스로 기억해
주시면 좋을 것
같아요. 설마 혹시 이런
거는 말을 맛있게 만들어
주는 단어들입니다. 혹시는 알아요?
혹시
혹시 이건 좀
조심스럽게 이야기할 때 혹시 이렇게
하는 거예요.
힐마 님은 영화는 아니지만 제가
최근에 좋아하는 드라마는
toen이라는 드라마예요. 최근
드라마 아니지만 아직도 최고라고
생각해요.
투해븐 아
으 처음 들어봤어요.
처음
들어봤는데
재밌어요. 무슨 내용이지?
뭔가 감옥 감옥 이야기가? 무브투
헤븐이 아주 인생 드라마라고 하니까
요즘 드라마 볼 거 없으신 분들은
한번 확인해
주세요. 마음에 들 수도 있습니다.
부산행 영화 봤습니다. 근데 기억이
잘 안 나요. 엄청 재밌게 보진
않았던 거 같아요. 저는 좀비 무서운
영화 이런 거
싫어하거든요. 음. 그래서 개인
취향이 맞지 않았습니다. 요즘 디디
님은 어떤 애니메이션을 보고 있나요?
요즘은 사카모토 네이즈라는
애니메이션이랑음
뭐보지 사카모토
데이즈랑 가끔 그냥 심심할 때은
은이라고 알아요? 되게 길게 한 옛날
애니메이션인데 그냥 틀어 놔요.
요즘은 애니메이션을 많이 못
봤어요. 시간이 많이
없었습니다. 헨리 님
반갑습니다. A question.
How is the
weather이라는
거예요? 아니네요. Is the
weather is best for
to release your
pocket in a new
place.
The weather
now it's excellent.
It's getting better
and
better. 5월에 혹시
6월이에요? 한국에서 결혼 제일 많이
하는 달은
5월
일걸요. 5월이라고 알고 있습니다.
5월에 신부라는 말이 있어요. 뭔가
5월에 결혼하는 사람들이 많아서
5월에 아, 5월에 신분네. 약간
이런 말을 많이
하합니다. 아, 저는 토픽 연습하기
위해서 디디한테 항상 캐스트 들어요.
토픽도 다가오고 있나요? 올해도 토픽
보시는 분들 많을까요? 토픽
일정 뭐 토픽이 근데 나름 자주
있더라고요. 생각보다 자주 있었어.
제가 작년에는 단력에 다 기록을 해
뒀는데 올해는 기록을 안 해뒀어요.
토픽도 잘 되고 있는지 어떤지 알려
주세요. 어, 이번 여행은 제가 혼자
했거든요. 혼자 여행을
했는데 그이
영상을
촬영하려고 여행을 다녀온 거란
말이죠. 근데 혼자
여행이 전 되게 좋아했어요. 옛날에는
혼자 여행하는 거 진짜 좋아하고 막
그냥 시간 있으면 혼자 여행 다니고
이랬는데 이게 유튜브를 촬영을 해서
그런가 되게 뭔가 체력적으로도 힘들고
정신적으로도 너무너무 피곤했어.
너무 피곤했어요. 왜냐면이 카메라가
엄청 무겁고 그리고 가방도 제가
백팩을 매고 다녔거든요. 근데 가방이
진짜 크게 이렇게 짐이랑 카메라
장비랑 막 이런 빵이랑 이런 걸 막
들고 다니니까 너무 무겁고
지치더라고요. 그래서 이제 4월부터
여행을 다닐 때는 최대한 짐을 줄이는
방법. 그 여행 다닐 때 패키 패
패킹 여행 패킹을 할 때 이제 패킹
마스터가 한번 돼 보자라고 마음을
먹으면서 갔습니다. 왜 여행용 막
샴푸나 이런 거 다 있잖아요. 근데
저는 그런 거 안 쓰고 집에 있는 거
샴푸 챙겨 가고 폼 클렌징 막 화장품
이런 거 다 챙겨 가니까 너무 무거운
거예요. 그래서 이렇게 조금조금씩 쪽
막 화장품 이렇게 샴푸 요만큼만
미니멀리스트 여행객이 돼 보자 하는
목표를 가지고
돌아왔습니다. 그래서 오늘 여행
다녀오자마자 너무 피곤해서 이렇게
계속
쉬어요. 그리고 제가 뚜벅이
여행자예요. 뚜벅이도 말씀드린 적이
있는데 뚜벅뚜벅 뚜벅뚜벅 걸어다니는
여행자예요.이 이 차가 없어서
지하철, 기차, 버스 아니면 택시
이런 거를 타면서 여행을 하다 보니까
어우
피곤하더라고요.
음.
그래서 어 차가 있으면 정말
편하겠다라는 생각을 했습니다. 근데
저 운전을 잘 못
해요. 혼자 여행 조심. 아, 그리고
밤에 잠 잘 때 옛날에는 젊어서
그랬는지, 지금도 젊지만 옛날에는
어려서 그랬는지 무서운게 없었거든요.
그냥 와, 나 혼자 잔다. 이렇게
낯선 곳에서 혼자 잔다. 나 완전
어른 아니야. 너무 뿌듯해 하면서
잤었는데 이번에는 혼자 자는데 뭔가
계속 불안한 생각이랑 무서운 그런
느낌이 들어 가지고 몇 번이고
깼어요. 자세한 거는 제가
브이로그에서
말씀드릴게요. We should
try to travel light.
그러니까요.
그러니까요. 여행 갈 때는 옷도 많이
필요 없어요. 옛날에는 여행 가면
그냥 패션 쇼였어요.이 옷 챙기고 저
옷 챙기고 이랬는데 다음에는 그냥 옷
하나. 그래서 브이로그에 옷 하나만
나와도 이해해 주세요. 여러분 너무
무거워요. 너무 무거워서
들고 다닐 수가 없어.
탈리아 님 잘 다녀오세요. 또 다시
보기로 봐 주시고 다음에 만나요.
다음에 이야기합시다. 벚꽃구경
즐기세요, 선생님. 아, 그러니까
제가 벚꽃을 너무 보여 드리고
싶었는데 아직이에요.
벚꽃이 한국에 아직 안 폈어요. 뭐
조금씩 이렇게 핀 곳이 있긴 한데
아직은 만개를 하지 않았습니다. 완전
활짝 피지 않았어요.
그래서음 4월에 꽃을 테마로 여행을
한번가 보려고 하거든요. 4월에 제가
한국의 꽃을 정말 어 예쁘게 담아서
보여 드릴게요.
혼자 여행 최고예요. 혼자 여행
좋아하시나요? 여러분들은 해 보신 적
있나요?
혼자 여행 어디까지 해 보셨나요?
혼자 해외 여행 해 보셨나요?
저는 여러 번 해
봤습니다. 일본만가 본 거 같아요.
제가 혼자 다른 곳 아, 미국도
가봤다. 미국,
일본. 음.
라스베가스를 제가 혼자 갔고 와우.
라스베가스 혼자 갔을 때도 좀
무서웠네. 그랬고 일본은 혼자 몇 번
갔습니다.
라이돈 리돈. Lydon 님. new
subscriber really
enjoy your content.
Will you be doing
more topic test
podcast? Thanks. Hi,
nice to meet
you. I have not many
information about
topic test but I
will try. Maybe
having a
conversation podcast
with topic test
professional
프로foressor may be
땡큐
땡큐 d디 씨가 오늘 입고 있는
잠옷도 추위가 질투해요? 이거 잠옷
아닌데요? 이거 예쁜 블라우스인데요.
잠옷
같아요. 사람이 피곤해 보이나? 오늘
저자 자자 자기 전에 있는 사람
같나?
어오호
라일리 님은 디리님 택배는 호주에서
떠났어요. 곧 와요. 훔쳐 보지
마세요. 기억해 주세요라고 맞아.
택배를 보내 주셨어요. 선물을 보내
주신다 해 가지고
뭘까 계속 이렇게 비밀로이 비밀이라고
말씀을 하셔
가지고 너무 공감하게 말이야. 저도
비밀 서프라이즈 이런 거 좋아하긴
해요. 지금 굉장히 기대하고
있습니다.
아, 메리 님은 혼자 여행이 조금
무섭지만 도전해 보고 싶어요. 혼자
여행.
음. 한 번쯤은 꼭 인생에 한 번쯤은
해 볼 만합니다. 그리고 안전하게
다니면
괜찮아요. 그니까 뭐 그렇게 큰
위험은 없을 거예요. 음.
밤 너무 늦게 돌아다니지 말고 이렇게
숙소 같은 거 정할 때도 너무 좀
동네가 무서운 동네 이런데 잡지 말고
그러면 괜찮습니다.
라스베가스 카지노에 갔어요.
카지노 나 카지노 간 적 있나?
제가
카지노를 해 본 적이 없어요. 그
뜨르르 아무것도 해 본 적이 없어요.
근데 라스베가스는 그냥 다
카지노예요. 그냥 호텔에 가도
카지노고 공항에 내리자마자 공항에
카지노가 막 있어요. 그니까 그 머신
같은게 카지노 월드예요. 그래서 이게
지나는가 봤는데 해 본 적은 없어요.
일단 혼자 여행이었고 어떻게 하는지
모르겠고 물어볼 용기도 없었고 그리고
돈도 많이
없었고음 그래서 안 해
봤습니다. 아 해 본 적 있어요?
카지노. 카지노. 제가 듣기로는
카지노가 그 초심자의
운기스 럭크가 있대요. 그래서
딱 처음 하면은 막 돈을 진짜 딸 수
있을 것 같은 그런 느낌이 있는데
하다 보면은 결국에는 이렇게 된다는는
걸 들었습니다. 그러니까 그 스톱을
잘해야 되는데 잘할 수 있을까?
언젠가는 해보고 싶습니다. 그것도
경험이잖아요. 나마코 님, 요즘 폭삭
소가수다를 보고 있어요. 근데 저는
보통 한국 드라마로 한국어를
공부하니까 아, 한국 드라마로
한국어를 공부하니까 제주도 사투리가
심해서 이번에는 전혀 공부가 안
돼요. 디디 님도이 드라마를 보면서
모르는 단어가 나와요. 그걸로 한국어
공부하시면 안 됩니다. 절대 안
돼요. 일단 제주도 사투이고 그리고
과거 말투예요. 되게 옛날 말투.
그래서 저도 하나도 모르겠어요. 그냥
아마 이거인 거 같아
하면서 대충 알아듣는 느낌. 그니까
외국어로 드라마 보는 느낌. 어,
조금은
그래요.
보리콩 보리콩산 보리콩 막 이런 말
나오잖아요. 그런 것도 다
사투이에요. 아무것도 몰라요.
그러니까 공부할 때는 사투리 나오는
거 쓰지 않는게 좋아요. 사투리나
옛날 거 그거는 공부용은 아니라
재미로만 보십시오.
아, 요즘 한국어 공부하기가 너무
피곤해요. 이급은 생각보다 어려운데
유님은 지금 토픽 시험 공부하고 있는
거예요. 토픽 성적이 꼭 필요한
상황인 거예요. 만약에 꼭 필요한게
아니면은 공부하지 마세요. 그냥
냅뒀다가 다음에 어 다시 한국어
재밌겠는데 하는 그런 생각이 들 때
다시
해요. 그러면
됩니다. 매트 님이 싱카이 마코토
애니메이션 영화 좋아하세요? 너의
이름은 스즈메 같은 거 좋아해요.
아마 새로 나왔습니다 하면은 보러 갈
정도로. 근데 막 엄청 팬 그 감독이
만드는 영화는 다 좋아요. 이런
느낌은
아니에요. 저는 영화보다는 확실히
애니메이션은 그 시리즈를 좋아하는 거
같아요. 그 태웅쌤 팟캐스트에서도
얘기를 했는데
영화는 주인공이랑 친해질 시간이
2두시간밖에 안 되잖아요. 길어도
2두시간. 그러니까 별로 큰 감동,
큰 웃음 이런게 없는데 시리즈는 계속
보면서 주인공이랑 좀
친해지는 생각도 들고 그러 그래서
좋아합니다.
음. 어, 강원대학교에 입학하신 분이
있습니다. 강원대학교. 그리고 지금
한국 살고 있어요. 디디님께 정말
감사드립니다. 한국 사람들과 어렵지
않게 대화할 수 있어요. 와, 너무
대단해요. 강원대학교가
어디지? 강릉에 있나?
강원대학교 항상 지나가다가 본 거
같은데
축하드립니다. 거기서 재밌게 재밌게
공부하셨으면 좋겠네요.
뿌듯하네요. 이제 한국 사람들이랑 잘
이야기할 수 있다고
하니까.
[음악]
음. 한국 사람들은 해외 카지노에서
도박하는게 불법 아닌가요?
불법이에요. 들어본 적 없어요.
성인이면 괜찮지
않나요? 해외
카지노. 해외에서 도박하면
불법인가요? 음.
해외 카지노 대한민국 공인이 독박을
하게 된다면 불법 행위로 분류하게
됩니다. 아, 근데 도박의 목적이
아니라 순수한 관광의 목적으로 해외
카지노에 가는 것은 문제가 되지
않습니다. 하지만 거기서 게임을 하면
문제가 발생하면서 원칙에 따라
대한민국 법에 처벌받게
됩니다. 제가 지금 여기서 방금 저
카지노 해 봤어요. 이러면은 경찰서
갈 뻔한 거예요, 지금.
예. 근데 일시적인 오락 정도에
불과한 경우에는 제외된다라고
하거든요. 그냥 재미로 좀 해
봤어요.라고 하면은 괜찮다고 하는데
이거는 자세히 알아봐야 될 거
같아요. 음.
모르겠 모르겠어요. 한번 찾 잘
찾아보고 해보던지 말든지
하겠습니다.이
[음악]
그렇구나. 재미로 해 볼 수 있는 거
아니에요? 안 된다고 하네요.
혹시 디디 님은 포커를 할 수
있어요? 아니면 다른 카드 게임 포커
저는 그런 거 잘 못 해요. 게임 잘
모르는
사람입니다. 게임에 재미를 못 느끼는
거 같아요. 뭐 이기고지고 이런 거에
큰 흥위가
없어요. 음. 그리고 저 제가
승부욕이 좀 있거든요.
승부욕. 나 이기고 싶어. 나 이길
거야. 하는
그런 욕구, 그런 욕심 이런게 좀
커서 잘 시작하지
않아요.
[음악]
어, horse place could
be a new a good new
place if you don't
have an idea for a
new place. Place to
film my podcast.
Horse place가
어디예요? And I'm going
to work wish wine
productors. 아마 승마장
같은 걸 이야기하는 거겠죠?
승마도 한번 해 본 적이 없어요. 한
번도 해 본 적이
없어요. 아, 근데 제가 이번에 여행
갔는데 말을 봤긴
봤습니다. 아, 그거 다 브이로그에서
보여 드릴게요. 이렇게 음, 미리
이야기하면은 재미가
[음악]
없잖아요. 어, 한국 사람들도 특히
표준어를 쓰는 한국 사람들한테 제주
사투리가 다른 나라 말 같다고
생각한다라고 들어봤어요. 한국 사투리
중에서 제주도 사투리가 제일 달라요.
표준어랑. 음. 북한
빼고. 제주도는 아예 섬나라니까 말이
좀 많이
달라요. 저도 제주도 사투리를 제대로
쓰시는 분을 만나 본 적은 없거든요.
근데 제주도 사투리가 옛날 사투리.
옛날 제주도 사투리가 알아듣기 어렵고
요즘 제주도에 사시는 분들은 거의
표준어 사용하시는 거 같아요. 음.
그니까 요즘 사람들은 그렇게 얘기 안
해요. 그 폭삭 소수대에 나오는
것처럼 이야기하지 않습니다.
힐마 님이 보드 게임은 어때요?
좋아하는 게임이 있나요? 그 다음
요모조모 팟캐스트 주제가 보드
게임이거든요. 다음인가? 그때 한번
들어 주세요. 제가 보드 게임에
대해서 어떻게 생각하는지 이야기해
봤습니다. 그 태용 쌤이 보드 게임을
되게 좋아하시거든요.
그래서 어 아 되게 재밌을 것 같긴
해요. 그런데 저는 게임을 잘하지
않아요. 코스밍 님도
반갑습니다. 위니 님 그럼 디디 님의
1위 애니메이션이 뭐예요? 와, 이거
세상에서 제일 어려운데요. 1위
애니메이션.
마 이거는 시기마다 다를 거 같아요.
중학교 때 제일 좋아했던 거. 막
성인이 되고 나서 제일 좋아하는 거
이렇게 좀 나을 거
같은데. 아,
어려운데. 제가 근데 애니메이션을
보기
시작했던게 나루토
때문이거든요. 나루토. 여러분들 다들
아시죠? 나루토.
나루토를 보기 시작하면서 어
애니메이션이 재밌네 보기 시작한 거라
아마 나루토
[음악]
갑자기 닌자 나루토
좋아했고 그리고 저번에 얘기한 적
있는데 고등학교 때가 후르츠
바스켓이라는 애니메이션이 있어요.
그것도 좋아하고 성인이 되고 나서 와
진짜 재밌다 생각했던 거는 귀멸의
칼날입니다. 그렇게 세 개 되게 되게
유명한
애니메이션들이죠.
저는 있잖아요. 어떤 애니메이션을
좋아하냐면 그림이 예쁜 애니메이션
좋아해요. 움직임이 막 막 그 이렇게
애니메이션은 이런 장면
하나를 만들기 위해서 엄청 많은 컷
띠띠띠 이런 컷을 그리잖아요. 근데
이게 굉장히 부드럽고 화려한 그런
애니메이션을
좋아합니다. 음.
아,
인도네시아에서 보고 계시는
와완
오오음 어 광민이 님 막이라는 단어를
많이 들었어요. 대화할 때 언제 막을
사용하는지 디디 님은 간단하게 설명해
주실 수 있어요.라고 라고 했는데
막은 진짜 그냥 막 그냥 쓰고 싶을
때 막 이렇게 쓰면 돼요. 그냥 막
막 막 이렇게 쓰면
됩니다. 아무 의미도 없는
말이에요. 차를 그냥 막 먹어
보겠습니다. 약간 like 그냥 이런
것처럼 you know like
그니까 이런 느낌이에요.
그래서 많이 쓰면은 안 좋은 말.
이런 말들이 많이 쓰면 안 좋아요.
너무 막 모든 단어에 막 이렇게 계속
막을 쓰면은 계속 귀에 막밖에 안
들리잖아요.
[음악]
그러니까음 가끔 쓰는게 좋은
말입니다. 이거 그러니까 습관을
들으시면 안 돼요. 이거는 한 번
입에 붙으면 이걸 떨어뜨리기가 쉽지
않거든요. 한국인들도 그런 습관이
생기면 못 고치시는 분들이
많아요. 음. 음. 예를 들면 막
이제 이런 거 막 이제 그래서 이제
제가 이렇게 이제 이렇게 했는데 이제
그때 그 친구가 이제 저한테 뭐라고
하는 거예요? 어, 이렇게 계속 이제
막 이런 거는 많이 적당히 쓰면은 좀
한국인처럼 보일 수 있지만 한국인처럼
들릴 수 있지만 많이 쓰지 않도록
주의를 해야 되는 겁니다. 그래서
가끔 제가 한국어 잘하시는 외국인들
막 TV 막이라고 하네. 이렇게 금방
붙어 버려요. 그 TV에 나오는 거
보면은 되게 이런
습관 같은게 붙어 있는 분들이
보이거든요. 그러니까 처음에는 아마
아 이런 포인트가 한국인처럼 들리게
하는구나 이렇게 연습을 하신 거
같아요. 근데 그게 너무 중독성이
있어서 너무 많이 사용하게 되는 거
같습니다.
그러니까 한시간에 한 다섯 번 정도만
사용합시다,
우리. 알겠죠?
어,
그리고 수리아. 오늘은 여러분들
채팅을 최대한 많이 읽을게요.
괜찮아요? 저의 이야기보다는
여러분들의 채팅을 최대한 많이 읽는
라이브로 해보도록
하겠습니다.
수리아니 님이 내가 토픽 시험을
준비할 때 디디 님 팟캐스트를 많이
봤어서 듣기를 잘할 수 있었어요.
토픽 듣기에서 딱 하나만 틀렸어요.
디디 님 덕분이에요. 정말
감사합니다. 아니에요. 아니에요. 저
덕분이 아니라 이거는 너무 훌륭한
듣기 능력을 가지신 거예요. 듣기에서
하나만 틀렸어요. 진짜 어메이징.
저도 영어 공부를 진짜 많이 했지만이
듣기 테스트에서 하나 틀릴 정도는
아니었던 거 같아요. 그러니까 최고
열심히
하셨네요. 예스 24 앱에서 외국인이
책을 구매할 수 있는 방법이
있을까요?음 아마 해외 배송 해외
배송이 가능한 곳에서 구매를 하셔야
될 거 같은데 아마존 같은 데는
없나요?
제가 아마존을 잘 모르지만 아마
아마존에 있지 않을까요? 한국 책.
음. 해외 배송이 되는 웹사이트를
한번 찾아보셔야 될 거
같아요.
[음악]
그리고 코스밍 님도
안녕하세요. 다들 어서
오세요. 잘 지내고
있었어요. 저는 매주 이곳에서
여러분들을 기다리고 있었답니다.
왜 이렇게 오랜만에 오셨어요?
아, 라엘리 님이 눈을 천천히 눈을
천천히 깜빡이네. 이번 주는 많이
바빴어. 졸려. 그래도 너는 항상
에너지 넘치는 사람인 거 같아.
들켰다. 오늘 조금 피곤해요. 여행
갔다 왔거든요. 오늘 제가 몇 시에
일어났는지 아세요, 여러분? 아마
깜짝 놀랄걸요. 오늘 저는 새벽
4시에 일어났습니다. 새벽
4시. 그러니까 조금 졸릴 수
있겠죠?
지금 일어난지 얼마나 됐어요?
20시간
넘었나요?
두두두두두
12시간 12시간 거의 20시간 다들
가네. 그래서 살짝
졸립니다. 하지만 여러분들과
이야기하는게
즐거워서 지금 살아
있습니다. 우주베키스탄에서 우주베크가
우주베키스탄 맞죠?
반갑습니다. 아, 네. 저는 지금
제주도에서 공부하고 있거든요.
서울이나 다른 지역에서 오신 우리
선생님들께서도 제주도 사투리하고
다르다고 했어요. 지금 제주도에서
공부하고
계세요. 그 폭삭 소가수다 보셨나요?
그런 드라마에서 나오는 그런 말을
쓰는 사람들은 거의 없죠. 저도
제주도 여행 갔을 때는 대부분 그냥
표준어 쓰시더라고요. 요즘 다 거의
다 표준어로 많이 쓰시는 거 같아요.
롭상 땡지 님도 진짜 롱타임
루시 다들 잘 지냈어요? 요즘 날씨
좋습니다. 하이큐. 하이큐도
재밌어요. 스포츠 애니메이션
중에는 제일 재밌는 거 같아요. 제일
재밌는 거 같아요. 음. 제가 본 것
중에 요즘 듣고 있는 플레이리스트는
어때요? 좋아하는
노래. 여러분 우주라고 아세요?
우즈?
아, 우주의 매력에
빠져버렸잖아요. 이번 혼자 여행 가서
첫째 날에 유튜브 이런 거 보다가 그
우즈의 매력에 빠져
버렸어. 우즈는 어떻게 쓰냐면
우 우
우즈인데 제가 그 유명한 영상을 하나
공유해
드릴게요.
이분도 약간 아, 그 단어가 뭐지?
역주행. 아, 이거 알려
드릴게요. 음.
이거는 많이 쓰이지는 않을 수도
있는데 알려
드리겠습니다. 음.
자, 은근히 많이 쓰이는
[음악]
단어입니다. 자, 이번 단어는이
역주행이라는 단어예요. 무슨 뜻인지
아시나요? 아마 그케팝이나 이런 한국
노래, 한국 가수 문화 이런 거
좋아하시는 분들은 몇 번 들어 보셨을
것 같은 단어예요. 역주행 아시나요?
그 제가 방금 이야기했던이 우주
님이 역주행했어요. 그
차트를 역주행해서
갑자기 이렇게 팍 뜨셨습니다.
뜨셨습니다. 말이 웃긴데 팍
떴습니다.이 노래가 차트 역주행을
해서 떴어요. 무슨 느낌인지
아실까요? 역은 반대란 뜻이거든요.
역은 반대.
스테이션이 아니고요. 반대라는
뜻에 어 한자예요. 그래서 차를
이렇게 타고
가다가 차가 방향이 정해져 있잖아요.
도로에 보면은 이쪽으로 가세요 하는
방향이 정해져 있는데 갑자기 이렇게
오는 차가 있어요.이 방향이 방향인데
이렇게 오는 차 이런 차를
역주행한다라고
얘기하거든요. 그래서 차트
역주행 그 빌보드 차 빌보드 차트
이런 거 백 100 완전 밑에 있던
노래가 갑자기 어떤 행사 어떤
이벤트로 인해서 차트를 역주행 거꾸로
올라가는 걸 역주행 그러니까 갑자기
떴다라는
뜻입니다. on
lane lally mean닝은
그런데 어 그거를 음악 차트 뭐
가수들 인기 이런 것에서도 이야기를
할 수
있어요.음 그래서 아무튼이 우주 님은
언제 차트 역주행을 했냐면 군대에
갔는데 우주 님이 드라우닝이라는
노래가
있어요. 근데 군대에서 이제 가수들은
군인이 돼서도 가끔 이런 공연을
하시거든요. 어 근데 딱 거기서
군복을 입고 그 드라우닝을 부르는데
너무 멋있는 거죠. 사람들이 보기에
뭔가 이런 딱 그 군복 입은 것도
멋있고 되게 남자다운 그런 매력
그리고 노래도 잘하고 어머 노래도
좋네 이렇게 하다 보니까 갑자기 팍
떴어요. 여러분들한테 공유해
드릴게요. 이거
끝나고 제 라이브 끝나고 찾아보세요.
지금 찾으러 가지 마시고요.
우즈의
드라우닝
드라우닝 songs to 이렇게
검색해서 그 영상을 한번 보세요.
그러면 멋있잖아라고 생각하실 거예요.
다들 마이 히어로 아카데미아 봤어요?
봤어요. 이것도 진짜 재밌게
봤거든요. 근데 이게 되게 길잖아요.
시리즈가. 그니까 좀 끝에 가니까 그
흥미가 조금 이렇게 아무래도 좀
떨어지는 이걸 계속 기다려야 되니까
다음 시즌. 다음
시즌. 음. 그리고 그 주인공
데쿠데쿠라는 주인공이 나오는데 그
주인공이 지금 약간 다크해졌잖아요.
그게 전 좀
약간 아이 데후에 매력이 없어졌는데
하면서 또 제일 최근에 나왔던 건 안
본 거
같아요. 사라님이 디디 님 좋은
일본어 팟캐스트 추천해 주세요. 유유
유유노 니홍고
포토카스토 나이스기 유유노니
미홍고
포토케스
입니다. 제가 팟캐스트를 시작하도록
만들어 준
팟캐스트입니다. 아 한국이 지금
늦었냐고 모시윈 님이
물어보셨는데 어 조금 늦었네요.
11시입니다. 11시 많이
늦었나요? 내팔에서도
오즈베키스탄에서도 다들 반가워요. 뭐
하고
있었나요? 아 아이고 은근히 많이
쓰인 단어는 여기까지 해 보도록
하겠습니다. 역주행 다들 이해하셨죠?
또 질문 있으면 해
주세요. 음. 밥 먹었어라는 말을
영어로 how are유라고 할 수
있어요. 이건 영어 질문이에요.
한국어
질문이에요. How are you?
밥 먹었어? 아, 그렇게나
캐주얼하게. How are you처럼
캐주얼하게 할 수
있나? 엄.
아, 아니에요. 조금
달라요. 그 미디어 같은데 보면은
한국인들의 인사는 밥 먹었어예요. 뭐
밥을 너무 중요해서 밥 먹었어라고
자주 물어봐요라고 하는게 있잖아요.
물론 한국인들에게
밥이라는게 그 rice스 이상으로
중요한 의미인 건 맞는데 진짜 how
are유. 밥 먹었어? 선생님 밥
먹었어요? 이렇게 물어보진 않아요.
그니까 밥 먹었어는 언제 물어보냐면
그냥 친구들끼리 만났을
때
이제어야 잘 지냈냐? 뭐 하고
지냈냐? 아 그래 얼굴 보니까 좋다.
그래서 이제 다른 장소로 가야 가야
되잖아요 그럴 때 그래서 밥 먹었어.
안 먹으면 식당에 가게 약간 이런
식으로 사용하는 거 같아요. 그렇게
아 뭐 밥은 먹었어. 이렇게는 이제는
잘 하지 않습니다. 그죠? 그럴
거예요.
밥
먹었어?
식사하셨어요? 아. 어. 뭐지?
할머니랑 이야기할 때는 거의 how
are유 느낌으로 하긴 해요. 그까
옛날 인사인 거
같아요.
옛날에 그 밥 팟캐스트 한번 보고
오시죠. 거기서 이야기를 했어요.
옛날에는이 밥 먹었어가 거의 how
are유처럼 쓰였기 때문에 음.
아무튼 how are유랑은 조금
다릅니다, 지금은. 음.
유연 이용해서 들어본 적 있어요.
듣기만 해도 너무 좋아요. 그런데
영어 자막이 없어서 이해하기
어려워요. 음. 음, 이해하기가
어려워요. 그러면
팟캐스트 레벨이 아닐 수도 있어요.
지금은
팟캐스트 뭐 자유인데 자유롭게 하시면
되는데 좀 더 쉬운 거 들으셔도
되는데 제 생각에는 그 귀로 듣는게
아직 어려운 걸 수도 있거든요.
그래서 저처럼
애니메이션을 보시면 어떨까요?
영상이랑 처음 같이 보시는 걸
추천해요.
음. 저는 진짜 그
딱딱한 저는 밥을
먹었습니다. 여러분들도 잘
지내셨나요? 이런 스타일의
팟캐스트를들을 수가 없에요. 저는
아무리 내가 초보자라고 해도 그거는
안 좋아해요. 제가 그 저의 스타일인
거죠.
근데 아직 제가 못 찾은 걸일 수도
있는데 일본어 팟캐스트에서는
자연스러운 팟캐스트가 딱
이분이었어요.
라일리 님이 와 우즈의 목소리가
훌륭하네요. 제가 제 라이브 끝나고
보라고 했잖아요. 지금 벌써 보고
보셨어요? 장난 이거
진짜 좋아요. 이런 밴드가 그 뭐라고
하지? 약간 락스타 한국에 락스타가
많이
없는데 너무
좋아요. 어 키아라 님 안녕하세요.
독일에서 온 키아라고 하는데요. 현재
한국에서 어학당 다니고 있어요.
팟캐스트 재밌게 듣고 있습니다.
반가워요. 한국에 계시는 여러분들
혹시나 지나가다가 저를 보시면 꼭
인사해
주세요. 그 제가 이번에 여행 갔을
때도 외국인 분들이 진짜 많더라고요.
그래서 혼자 생각했어요. 저 외국인
분들 중에 내 팟캐스트를 듣는 분이
단 한 분이라도 계실까?
많이 들어 주셨으면 좋겠다. 이런
생각을 했는데 그래서 실제로 만나면
너무 반갑고 그럴 거
같아요. 디디 님이 좋아하는케팝 그룹
있어요? 케팝 그룹은
없습니다. 아, 미사토 님
반갑습니다. 이제 거의 끝났어요.
늦었지만 그래도 반갑습니다. 우즈
처음 들어요. 다들 저한테 감사하실
거예요. 아주 멋진
분입니다. 또 최근에 유행하는 거
하나 알려 드리고 싶었는데
잠깐만요. 이것만 하나 알려 드리고
갈게요.
뭔가
뭔가 많이 나오는 걸
봤어.
음. 아, 뭐지? 저거 놓을
걸. 저거 놓을 걸.
모르겠다. 생각나면 다음에 또
이야기하도록
하겠습니다.
아,
달나네요.
was quick 5
second. 오케이. 오케이.
know
알아요. 디디 님, 서울 어디 쪽에
살아요? 저는 경기도에 살고
있습니다. 경기도. 경기도는
서울 근처에 있는 곳에 살고
있어요. 네. 저도 비기너 팟캐스트가
조금 어색하게 느껴서 어색하게
들리는게 안 좋아요. 그러니까
애니메이션 추천. 일본은 일본어은
진짜 공부할 수 있는 자료가 너무
많아요. 그 재밌는 콘텐츠가 너무너무
많아서 한국만큼
많아서 아주 배우기 좋은 언어라고
생각해요.
음. 그 애니메이션 시장 마켓이 엄청
크잖아요. 음. 한국어 말하기를
어떻게 효과적으로 연습할 수 있어요?
효과적으로 효과적으로 연습하는 건
어떤
걸까? 음. 음, 말하기를 연습하고
싶으면
뭐 선생님과
대화하기 그게 가장 제가 느꼈을 때는
그게 그냥
답이에요. 어, 제가 여러 가지 해
봤거든요. 채찍피pt도 해보고 뭐
언어 교환 같은 것도 해보고 근데
나는 진짜 그냥 효과적으로 딱 정해진
시간에 내가 할 수 있는만큼 최대한
사용하면서 말하게 연습하고 싶어.
그러면 튜터링이
효과적인 건 가장 효과적이에요.
그런데 나는 그냥 돈을 쓰고 싶지
않고 저렴하게 연습하고 싶어 하면은
뭐
채지T나 뭐 언어 교환이나 이런게
있는 거 같아요. 음. 왜 그 수업이
좋다고 느꼈냐면 저도 수업을 일본어
수업을 가끔 하는데 그냥 내가 신경
쓰지 않아도 돼요. 다른 거. 뭐
언어 교환 같은 경우에는이 사람도
내가 쓰고 있는 언어를 사용하고 싶을
거고 그걸 교환하는 거니까 계속 신경
쓰이거든요. 근데 수업은 내가 진짜
딱 정해진 시간에 일 아 그 언어를
할 수 있는 기회가 딱 주어지는
거니까음 그래서 아 이래서
하는구나라고
생각했습니다. 아, 밑빼 님도 어서
오세요. 이제 끝날 때가 됐는데 다들
아쉽지만 저는 이만 물러가도록
[음악]
하겠습니다. 네. 3월에네 번째 일요
밤디오 해 봤는데 오늘은 여러분들의
채팅을 읽다 보니까 시간이 훅가
버렸습니다. 제가 특별히 뭐 이야기할
주제를 생각하지 않았는데 채팅 많이
보내 주셔서 이번 라이브 잘 이야기할
수 있게 도와주셔서
감사합니다. 이제 다음 주면 3월에
마지막 밤디우가 될 거예요.음 음.
하지만 이제 시간이 너무 빨리 가는
거는 아쉽지만 그래도 다음 주는 저의
월간 한국 브이로그도 올라올 거고
그렇기 때문에 앞으로도 재밌는 일이
많이 기다리고 있기 때문에 너무
아쉬워하지는
맙시다. 그리고 한국은 봄이 오고
있고 따뜻한 계절이 다가오고 있고
꽃이 필 거고 그런 설레는 일이 아주
가득 기다리고 있기 때문에 저는 신이
난답니다. 여러분들도 내일
월요일이지만 이렇게 조금이라도 신이
날 만한 것들 생각해 보면서 아 다음
주에 그래 월간 한국 올라온다고
했어. 너무 신나는 걸 한 주도
파이팅하자. 약간 이런 느낌으로
긍정적으로 보낼 수 있었으면
좋겠습니다. 아,
휴도이디 어때요?
잘했어요. 경기도 사시네요. 요번 주
경기도에 갔는데 디디님 못 만나서 좀
아쉽네요. 그러니까 절 마주치면은 꼭
인사해 주세요. 여러분 뭔가 제가
친구들이랑 있고 이럴 때는 제가
어색해 할 수도 있지만 혼자 바쁘게
걸어가는 디디를 본다 하면은 꼭 말
걸어 주세요. 어 중국어 배우려고
하는데 콘텐츠 찾기가 힘든 거
같아요.음 음. 근데 대만 영화 이런
건 재밌는게 유명한 것들이 좀
많거든요. 아, 중국도 맞나?
쿵푸어슬 같은 거. 중 그 영화 쪽은
좀 중국 대만 그 시장도 좋은 거
같아요. 재밌는게 찾아보면 많을 것
같습니다. 음.
그러면 전 이제가 볼게요. 여러분들도
잘
지내세요.
[음악]
어, 미사투 님은 리쌍 노래를
좋아해요. 어머, 그런 장례
좋아하시는구나. 좋습니다. 어,
라이브는 매주 일요일 10시. 거의
매주 거의 10시쯤에 라이브 하니까
다음 주도이 시간에 놀러와 주세요.
그럼 많이 다음에
이야기해요. 전가 볼게요. 좋은 하루
좋은 밤 보내요. 바이바이.
[음악]
땡큐 큐